السلام عليكم
التلوين في برنامج الفوتوشوب
من الأمور المميزة والجميلة
تستطيع عن طريق قسم الألوان من هنا
أن تقوم باختيار لون
مناسب من لوحة الألوان هذه
ثم تقوم بتلوين صورتك.
لو اخترنا طبقة جديدة، ووضعناها في الأسفل
وضغطنا على الاختصار
Alt + Backspace
سيتم التلوين باللون الأمامي من الألوان.
بينما لو ضغطنا على الاختصار
Ctrl + Backspace
فسيتم التلوين باللون الخلفي.
تستطيع التغير بين اللونين الأمامي
والخلفي عن طريق هذا الرمز
أو بالضغط على حرف X من لوحة المفاتيح.
كما بإمكانك إعادة الألوان للأبيض
والأسود من خلال هذا الرمز
أو بالضغط على حرف D من لوحة المفاتيح.
هذه الألوان تستطيع كما
شاهدنا استخدامها بتعبئة الخلفية
أو بتعبئة التحديد لو كنت محدد بأي تحديد.
كذلك تستطيع استخدامها بالفراشي
لو اخترت أي فرشاة
ونختار اللون المناسب معها من لوحة الألوان
ثم نقوم بالرسم بطبقة جديدة.
ايضاً لديك أداة التعبئة
Paint Bucket tool
التي تقوم بعملية التعبئة
بالضغط على المكان المناسب
نختار لون مناسب من لوحة الألوان.
أو حتى بإمكانك سحب لون من
الصورة بالضغط على أي نقطة
حتى يأخذه ويظهره لك
من لوحة الألوان هذه.
الآن نستطيع استخدامه في أي مكان
بالضغط على المكان المناسب في الصورة
حتى يتم تعبئتها بشكل جيد.
كما بإمكانك سحب أي لون بشكل
سريع بالضغط على حرف Alt
حتى تصبح الفأرة بشكل
ساحبة الألوان Eye Dropper
ثم بالنقر على أي لون يتم
سحبه حتى تستطيع استخدامه.
لوحة الSwatches يوجد بها العديد
من الألوان التي تستطيع استخدامها أيضاً
البرنامج يتيحلك عدد كبير من الألوان
كما يوجد لديك عدد من الخيارات
الأخرى الموجودة ضمن مجلدات
تستطيع ايضاً استخدامها
لو اخترنا أي لون
نستطيع استخدامه في المكان المناسب للرسم.
تستطيع أخذ أي لون موجود في الانترنت
أو أي لون موجود في برامج أخرى
مثلاً هنا انا في برنامج الالستريتور
وأحببت أن أنقل هذا اللون
فهو بالذهاب لموقع الألوان
في البرنامج وسحب الكود هذا
الذي يسمى Hex
وبالرجوع للفوتوشوب
من لوحة الألوان هذه
تستطيع وضع هذا اللون هنا
حتى يختارلك إياه البرنامج.
وهذا اللون مثلاً محبب
عندي وأريد الاحتفاظ به
فمن لوحة الSwatches
تستطيع الضغط على زر الإضافة هذه
وتسميته بأي اسم حتى يحتفظ لك
به البرنامج دائماً للاستخدام المستمر
وتستطيع عمل مجلد
جديد تسميه بأي اسم
وتضع فيه مجموعة من الألوان التي تستخدمها دائماً
من أجل أن تحتفظ فيها
في البرنامج بشكل دائم.
كألوان شعار المؤسسة أو
ألوان الهوية البصرية للشركة.
تستطيع أيضاً تحميل الوان
أخرى من مواقع الانترنت،
إحدى أهم الموقع هو موقع أدوبي للألوان
Color.adobe.com
ومنه نذهب إلى Explore لتصفح الألوان.
ثم نختار الأكثر شعبية
Most Popular
ليظهر عدد هائل من الثيمات اللونية المتناسقة
لو اخترنا هذه القماشية مثلاً
نستطيع اخذ أكواد الألون وتطبيقها
في البرنامج كما عملنا منذ قليل
أو تستطيع تحميل كل القماشية من هنا،
نحملها بصيغة ASE على جهازنا الكمبيوتر.
ثم من الفوتوشوب، من نافذة Swatches
نضغط على الخطوط هذه
نختار منها Import Swatches
ونغير نوع السواتش المراد تحميلها لنوع ASE
كما حملناها من الموقع
ثم نختار الألوان التي حملناها.
ونشاهدها الآن تظهر في المجلدات في مجلد جديد
تستطيع استخدامها في تصاميمك.
وليس هذا فقط
تستطيع من قائمة Window
ثم Extentions
تظهر نافذة Adobe Color theme
حتى يظهر لديك نافذة الألوان
التي تأخذها من الموقع مباشرةً
تستطيع استخدام عجلة الألوان من هنا
لتعيين ثيمتك الخاصة
والاحتفاظ بها في قسم My Theme
أو تستطيع تصفح الثيمات من هنا
ثم استخدامها في تصاميمك.